Vi/vim的使用
3种模式：命令模式（Command mode）,输入模式（Insert mode）,底线命令模式（Last line mode）。

1.命令模式：接受、执行 vi/vim操作命令的模式，打开文件后的默认模式。通过命令进入输入模式和底线命令模式的入口。
2.输入模式：对打开的文件内容进行 增、删、改 操作的模式；
3.底线命令模式：保存文件或退出Vim，同时也可以设置编辑环境和一些编译工作，如列出行号、寻找字符串等。


创建、打开文件：$vi[Filename] / $vim[Filename]
1.使用vi/vim加文件路径（或文件名）的模式打开文件，如果文件存在则打开现有文件，如果文件不存在则新建文件，并在终端最下面一行显示打开的是一个新文件。
2.键盘输入字母i 或 Insert键 进入输入编辑模式。
3.按下Esc鍵回退到命令模式。

保存文件：
1.在输入模式下编辑文件。
2.按下Esc键，退出编辑模式切换到命令模式。
3.在命令模式下键入ZZ或:wq保存并退出vi/vim。
4.如果只想保存文件而不退出vi/vim，则键入:w ，回车后底行会提示操作结果并停留在命令模式。

放弃所有修改文件：
1.放弃所有文件的修改：按下Esc键进入命令模式，键入:q! 回车后放弃修改并退户vi/vim.
2.放弃所有文件的修改但不退出vi/vim：在命令模式下键入:e! ,回车后回到命令模式。
